# USAStatesApi
Избрах C#, .net 9 и ASP.NET Core Web Api, защото имам най-много опит с тази техология и това е последната ѝ версия.
Мултиплатформена е - приложенията, написани на нея, могат да бъдат изпълнявани, както на Windows, така и на Unix среда;
Позволява скалиране и баланс на натоварването.

Написал съм Dockerfile, за да build-нете image, с който да стартирате приложението в контейнер (примерно с Docker Desktop - тествал съм го локално - работи ;)).

За background processing-а избрах да използвам Hangfire библиотеката (https://www.hangfire.io/), защото е отворена и безплатна за комерсиална употреба;
лесна е за конфигуриране; 
има dashboard, на който могат да се следят процесите и сървърите, които ги обработват;
има механизъм за повтаряне на задачите, при грешка;
пази история на изпълнените задачи;
имам опит с използването ѝ.

Използвам RestSharp библиотеката (https://restsharp.dev/) за консумация на външната услуга,
защото: е лесна за използване; специализирана е за консумация на REST сървиси по HTTP; имам опит с нея.

За съхранението на данните използвам релационна база данни SQLite (която съм я вкарал в проекта, за по-лесното му стартиране и проверка),
именно отново заради опита, който имам, с такъв вид БД. 

EF Core с Code First подхода улеснява работата още повече с базата данни,
защото, в случая, изцяло се работи само с класове и обекти и не се налага да се пишат SQL заявки (нямам нищо против тях - харесвам ги, даже обичам да ги оптимизирам,
но в случая не са необходими).

Използвам Scalar (https://scalar.com/) за документирането на API, защото исках да изпробвам нещо ново и различно от Swagger.

Благодаря!